## Network > VPC >控制台的使用指南

在控制台对 VPC进行操作时所需内容，下文将对此进行说明。

## VPC

VPC中可以划分多个子网，因此在使用的时候，应设定足够大的网络地址。划分VPC网络的方法，可以参考[CIDR Notation](https://en.wikipedia.org/wiki/Classless_Inter-Domain_Routing)。所有VPC应属于[私有网络](https://en.wikipedia.org/wiki/Private_network)的下述3个地址段中，本地链接地址段无法使用。同时，划分应至少大于24bit-256个的网络地址的网络地址段。

###私有网络

RFC1918 | IP地址段 | 可以使用的地址个数
-------- | ---------- | -----------------
24bit block | 10.0.0.0/8 | 16,777,216
20bit block | 172.16.0.0/12 | 1,047,576
16bit block | 192.168.0.0/16 | 65,536

###本地链接地址段

169.254.0.0/16的65,536个IP地址，属于本地地址，不可使用。

###示例

例 | 是否可以使用
-------- | ----------
10.0.0.0/8 | 可以使用。
10.0.0.0/16 |可以使用。
10.0.0.0/24 |可以使用。
10.0.0.0/28 |不可使用。范围过小。
172.16.0.0/16 |可以使用。
172.16.0.0/8 | 不可使用。已超出可以使用的范围。
192.168.0.0/16 |可以使用。将被指定为基本使用范围。
192.168.0.0/24 |可以使用。
192.253.0.0/24 |可以使用。已超出可以使用的范围。

<br>


如果使用了Compute 和 Network的商品，以下项目将会自动生成一些默认配置。

项目 | 名称 | 概要
-------- | ---------- | --------------
VPC | Default Network | 自动创建1个192.168.0.0/16范围的 VPC。
子网 | Default Network | 自动创建1个192.168.0.0/24范围的子网。
路由表（routing table） | vpc-[id] | 自动创建1条含有部分VPC ID名称的路由表。
NAT网关 | ig-[id] | 自动创建1个含有部分路由表ID名称的NAT网关。
安全组（group）| default | 自动创建1个名为default的安全组。

添加VPC时，以下项目将会自动生成一些默认配置。

项目 | 名称 | 概要
-------- | ---------- | --------------
VPC | 自定义的名称 | 创建1个自定义范围的VPC。
子网 | - | 不会自动创建
路由表 | vpc-[id] | 自动创建1个含有部分VPC ID名称的路由表。
NAT网关 | - | 不会自动创建，所以需要自行创建和绑定。
安全组 | - | 不会自动创建。

VPC与各项目之间的使用配额(quota)如下：

项目 | 最大值
-------- | ----------
VPC | 3
子网 | 10
互联网网关 | 3 
Floating IP | 不限制
路由表 | 10 
Peering | 不限制



> [参考]
如果想删除VPC，则VPC内创建的所有子网应为未使用的状态。如果删除 VPC，则里面的子网、路由表、NAT网关一并删除。

* VPC之间是完全隔离的，不能进行相互通讯。

* VPC为私有网络，因此无法在外部互联网上直接访问。

* VPC内的所有实例，无法使用VLAN。

* 对VPC不支持跨地域（region）通讯。即一个VPC中的多个实例，只能是同一个地域。

* 没有NAT网关的情况下， VPC内的所有实例不能连接到外部互联网。

* 以下的情况可能不会被预先通知，”Broadcast, Multicast, Unknown Unicast”过多的情况下，网络可能会被切断。


##子网

VPC可以划分多个子网，构成几个小型网络。但是，子网应属于VPC地址范围内。例如， 192.168.0.0/16的情况下，可使用 192.168.0.0~192.168.255.255为止共 65536个网络地址。同时，最小的子网为30bit-4个网络地址，且无法比这个小。子网也与 VPC一样，使用CIDR的划分方法。

如果创建子网则网关的IP地址将被自动指定，并且无法对其进行更改。而且将被自动添加到所在VPC的路由表中。

> [参考]
如果想要删除子网，只有子网中不包含实例或负载均衡等设备的空子网时，才能删除。

* 创建实例后，将为其自动分配一个已选定子网中的IP地址(固定 IP(fixed IP)).

* 实例启动时，将通过DHCP自动获取IP地址。

* 子网的地址范围无法更改。

* 在同一个VPC内，子网范围不能重复或重叠。

* 不同VPC中，子网范围可以重复或重叠。

* 如果不是系统自动分配给实例的MAC地址，将无法使用网络。所以，在实例上VPN服务也无法使用。

* 如果一个实例需要连接多个子网时，应在实例内的OS中设定精确、正确的路由。

* 同一个VPC内的两个子网不是完全隔离的。请使用安全组规则来保护实例。

* 子网支持跨不同可用区的本地通讯（相同子网下的多个实例，可以在不同的可用区中）。本地通信不收取费用。


##NAT网关

NAT网关可与路由表连接。VPC私有网络的正常无法进行外部通讯，但使用NAT网关可以访问访问外部互联网。要连接到外部互联网，各实例应将“默认网关”设定为子网的网关地址，TOAST将对此进行自动处理。创建NAT网关时，应选择“外部网络”，但是当前在 TOAST中，目前只能选择“public_network”。

* 创建实例或者VPC网络连接到外部互联网时，NAT网管将自动进行分配，并且无法进行变更。

* 外部无法通过NAT网关地址访问内部实例。

* 外部流入到NAT网关地址的异常流量将被阻止。

* 连接到互联网的实例的上行流量，费用将按照实际使用量来收取。

* 对于实例之间的本地内部通信流量，不收取费用。


##弹性IP

创建实例后，系统将为其自动分配一个已选定子网中的IP地址。该地址为私有网络地址，因此在互联网上不能访问该IP地址。所以，如果想在外部直接访问实例，则应使用在外部可以访问的 IP 地址。弹性IP是为了在互联网上直接访问实例而使用的。弹性IP是公网IP，绑定实例后，将会以1对1方式映射到实例的私网网卡上，因此在互联网上可以进行直接访问。详见 [概述]。要创建弹性IP，应选择“外部网络”，但在 TOAST中，目前只能选择 “public_network”。

> [参考] 为了给实例绑定弹性IP，包含该实例的子网应连接路由表，<br>
>并该路由表通过NAT网关连接到互联网的情况下，方能执行”连接”操作。

* 弹性IP在创建成功的同时开始收费。直到删除之前为止将持续收费。（与实例是否无关）

* 就算实例绑定了弹性IP，实例本身的私网IP（Fixed IP）不会发生变更。

* 一个实例可以同时连接到两个子网，并绑定两个弹性IP。
此时需要进行额外的设置。详细的内容请参考 [Linux Advanced Routing](http://lartc.org/)。

* 向互联网方向的上行流量，则将收取费用。

* 相同 VPC内的两个实例，使用弹性IP进行通信，费用按照使用量来收取。

> [参考] 相同 VPC 内的两个实例，使用私网IP(fixed IP)进行本地通信，则不收取费用。


##安全组

使用目的在于为了保护实例不受网络上的其他通讯影响。安全组以“正安全模型-positive security model ”方式运行，允许指定的安全规则通讯，剩余部分的通讯将全部被阻止。服务创建时，会自动创建1个默认安全组，默认的规则是阻止所有的访问通讯，所以 “ping”, “ssh” 等服务也无法使用，只能通过添加相应服务的规则来允许访问。这种方式不管是在互联网络上还是在本地上进行访问都同样适用。您还可以添加规则允许其他安全组来访问安全组的方式，来授权应用于实例的规则。

例如，在安全组“SSH”中有规则”INGRESS TCP PORT 22”，安全组“WEB”中有规则”INGRESS TCP PORT 80”规则存在时，在一个实例中设置”SSH”, “WEB”两个安全组的话则两个服务都能使用。


项目 | 说明
-------- | ----------
Direction | Ingress意味着外部流入至实例的方向。 Egress意味着实例向外流出的方向。
Ether Type | 意味着IP的版本。
IP协议 | 可选择特定的协议或全部协议。
端口范围 | 选择L4层协议时，可指定端口范围。
授权类型 | 授权的IP地址或IP段。 Ingress的方向时，将成为源地址， Egress的方向时，将成为目的地址。

因安全组以”Stateful”形式运行，已被规则允许连接过一次的会话，即使没有反方向的规则，也将被允许。例如，规则是”INGRESS TCP PORT 80”，向实例的TCP 80发送的数据包，根据规则是允许访问，所以实例以TCP 80端口的回包，也会被允许。但是，对于非面向连接协议时，如果在一段时间内没有数据收发通讯，则会被断开。

* 规则最好不要一项一项的添加规则，指定范围的方式更加有效。

* 随着规则条目数量的增加，可能会有性能下降现象。

* 会话状态不符的流量，可能会被断开。

* 流入与流出网络路径不同的非对称流量将被阻止。

* 可以自定义列表中没有的协议规则。详见 [Well-known port](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_TCP_and_UDP_port_numbers)。

##路由表

路由表与VPC一同生成，并且VPC被删除时路由表也将被删除。一个VPC可以生成多张路由表，如果不是默认路由表，则可以进行删除。子网至少要连接到一个路由表，而且多个路由表不能共享一个NAT网关。

在指定路由表条目的时候，详情页面有扼要信息，**Routes**tap上可添加路由条目。

> [参考]
添加路由条目时，必须指定VPC内可到达的网络地址范围，才能添加。超出范围将会添加失败。

* 被包含于路由表的子网网关将被自动添加。

* 无法删除”默认路由表”。

* 无法从路由条目中删除子网网关与NAT网关。

* 路由表与NAT网关断开连接，则互联网连接也被断开。
 一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一 
一一一一
一一
一一

 一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一 
一一一一
一一
一一




##Peering

Peering是为了两个VPC之间的内网相互通讯。一般情况下VPC之间都是隔离的，无法相互进行通讯，虽然可利用弹性IP来实现通讯，但是弹性IP的流量，将被收取费用。因此我们提供了实现两个VPC之间内网通讯的功能，将此称为Peering。

> [参考] Peering实现两个不同的VPC通讯。但是不支持三方交叉的方式实现VPC间的通讯。例： A <-> B Peering ，B <-> C Peering，A与 C不会自动的Peering。

* 两个VPC网络内的IP 地址段重叠时，则无法使用。<br>
如果创建Peering时，两个VPC的IP地址段有重叠的情况，Peering创建将会失败。

* 未连接到”默认路由表”的子网，将无法通信，与IP地址段的范围大小无关。

* Peering创建成功的同时，将发生费用。

* Peering虽然没有配额限制，但将会消耗一个子网配额。

